Repository: openSUSE/release-notes-openSUSE
Catalog: po/*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: mount &lt;root_device&gt; -o subvolid=5 /mnt
ja: mount &lt;ルートデバイス&gt; -o subvolid=5 /mnt
zh_cn: mount /dev/&lt;root_device&gt; -o subvolid=5 /mnt

source: <filename>/mnt/var/cache</filename> can already exist and could be the same directory as <filename>/var/cache</filename>. To avoid data loss, move it:
ja: ここまでの作業で、 <filename>/var/cache</filename> ディレクトリが <filename>/mnt/var/cache</filename> に現われるようになります。 データを失わないようにするには、まずは下記のようにして移動します:
zh_cn: <filename>/mnt/var/cache</filename> 可能已经存在并且可能和 <filename>/var/cache</filename> 是同一目录。为了避免数据丢失，请移动它：
zh_tw: <filename>/mnt/var/cache</filename> 可能已經存在且與 <filename>/var/cache</filename> 指向相同的目錄。要避免資料遺失，請移動它：

source: Create a new subvolume:
ja: 次に新しいサブボリュームを作成します:
zh_cn: 创建新子卷：
zh_tw: 產生一個新的子卷：

source: If there is now a directory <filename>/var/cache.old</filename>, move it to the new location:
ja: あとは <filename>/var/cache.old</filename> に移動しておいたデータを、新しく作成した場所に移動しなおします:
zh_cn: 如果已经存在 <filename>/var/cache.old</filename> 目录，请移动到新位置：
zh_tw: 若之前有移動舊資料到 <filename>/var/cache.old</filename>，將它移到新的位置：

source: If that is not the case, instead do:
ja: もしくは、下記のように実行してもかまいません:
zh_cn: 否则的话，请执行：
zh_tw: 若不是，則執行：

source: Optionally, remove <filename>/mnt/var/cache.old</filename>:
ja: 古いディレクトリ <filename>/mnt/var/cache.old</filename> を削除します:
zh_cn: 可选地，移除 <filename>/mnt/var/cache.old</filename>：
zh_tw: 作為可選擇的步驟，將 <filename>/mnt/var/cache.old</filename> 移除：

source: Unmount the subvolume from the temporary mount point:
ja: 一時的なマウントポイントに存在しているサブボリュームのマウントを解除します:
zh_cn: 卸载临时挂载点上的子卷：
zh_tw: 自暫時的掛載點卸載該子卷：

source: Add an entry to <filename>/etc/fstab</filename> for the new <filename>/var/cache</filename> subvolume. Use an existing subvolume as a template to copy from. Make sure to leave the UUID untouched (this is the root file system's UUID) and change the subvolume name and its mount point consistently to <filename>/var/cache</filename>.
ja: <filename>/etc/fstab</filename> 内に、新しく作成した <filename>/var/cache</filename> サブボリュームの項目を追加します。既存のサブボリュームの項目を雛型にして追加してください。ただし、 UUID (ルートファイルシステムの UUID) については変更せず、サブボリュームの名前とマウントポイント (<filename>/var/cache</filename>) のみを変更してください。
zh_cn: 在 <filename>/etc/fstab</filename> 中为新的 <filename>/var/cache</filename> 子卷添加一项。使用已存在的子卷作为模板复制。请确保不要改动 UUID (这是根文件系统的 UUID)，并依照 <filename>/var/cache</filename> 修改子卷的名字和挂载点。
zh_tw: 在 <filename>/etc/fstab</filename> 中替 <filename>/var/cache</filename> 子卷加入新項目。您可以拿現有的子卷設定當模版來複製。請確保不要動到 UUID 的內容 (因為這是 root 檔案系統的 UUID)，並修改子卷的名稱與掛載點來和 <filename>/var/cache</filename> 的設定一致。

source: Mount the new subvolume as specified in <filename>/etc/fstab</filename>:
ja: 最後に <filename>/etc/fstab</filename> 内に設定した新しいサブボリュームをマウントします:
zh_cn: 挂载 <filename>/etc/fstab</filename> 中指定的新子卷：
zh_tw: 掛載在 <filename>/etc/fstab</filename> 中設定的新子卷：

source: Synaptics X Driver Can Degrade Touchpad Experience Under GNOME
ja: GNOME で利用している場合、 Synaptics X ドライバがタッチパッドの操作性を悪化させてしまう
zh_cn: Synaptics 触摸板 X 驱动在 GNOME 的触控体验可能下降
zh_tw: Synaptics X 驅動程式在 GNOME 環境下可能會降低觸控板使用經驗

source: In Leap 42.1, the Synaptics X driver (package <package>xf86-input-synaptics</package>) was installed by default but had a lower priority than the libinput driver (<package>xf86-input-libinput</package>).
ja: Leap 42.1 では、 Synaptics X ドライバ (パッケージ <package>xf86-input-synaptics</package>) が既定でインストールされますが、 libinput のドライバ (パッケージ <package>xf86-input-libinput</package>) より低い優先度に設定されてしまっています。
zh_cn: 在 Leap 42.1 中，Synaptics 触摸板的 X 驱动 (软件包 <package>xf86-input-synaptics</package>) 默认安装，但是优先级比 libinput 驱动 (<package>xf86-input-libinput</package>) 低。
zh_tw: 在 Leap 42.1，Synaptics X 驅動程式 (<package>xf86-input-synaptics</package> 套件) 預設會被安裝，但是其優先權小於 libinput 驅動程式 (<package>xf86-input-libinput</package>)。

source: Starting with Leap 42.2:
ja: Leap 42.2 およびそれ以降:
zh_cn: 从 Leap 42.2 开始：
zh_tw: 自 Leap 42.2 開始：

source: The Synaptics X driver is no longer installed by default.
ja: Synaptics X ドライバは既定ではインストールされなくなっています。
zh_cn: Synaptics 触摸板的 X 驱动将不再默认安装。
zh_tw: Synaptics X 驅動程式預設將不會被安裝。

source: If the Synaptics X driver is installed, it will take precedence for any touchpad devices.
ja: Synaptics X ドライバがインストールされている場合は、任意の他のタッチパッドデバイスより優先して動作します。
zh_cn: 如果 Synaptics 触摸板的 X 驱动被安装了，它将取得所有触摸板设备的优先权。
zh_tw: 一旦安裝 Synaptics X 驅動程式，它將會優先被使用來驅動任何觸控板裝置。

source: The Synaptics X driver is no longer supported by GNOME. This means when the driver is installed, Synaptics touchpads can only be configured to the extent that a basic mouse can.
ja: GNOME 環境では Synaptics X ドライバはサポートされなくなりました。言い換えると、Synaptics タッチパッドを利用しても、基本的なマウス機能の範囲のみを設定することができます。
zh_cn: GNOME 不再支持 Synaptics 触摸板的 X 驱动。这意味着，如果您安装了这个驱动，Synaptics 触摸板可能只会被配置成基本鼠标的程度。
zh_tw: GNOME 環境不再支援 Synaptics X 驅動程式。這意謂著當安裝該驅動程式後，將只能設定 Synaptics 觸控板來做基本的滑鼠操作。

source: Unless you are using a Synaptics touchpad and have a large amount of custom configuration for the Synaptics driver, remove the package from your system:
ja: Synaptics タッチパッドをご利用の場合で、 Synaptics ドライバに固有の設定を多数実施している場合を除き、システムからパッケージを削除してください:
zh_cn: 除非您您使用 Synaptics 触摸板且有大量自定义配置，否则请移除此软件包：
zh_tw: 除非您正在使用 Synaptics 觸控板且大量使用了 Synaptics 驅動程式才支援的客製化設定，否則請自您的系統移除該套件：

source: Upgrading from openSUSE 13.2
ja: openSUSE 13.2 からのアップグレード
zh_cn: 从 openSUSE 13.2 升级
zh_tw: 自 openSUSE 13.2 升級

source: The following notes apply to upgrades from openSUSE 13.2 or older. Make sure to also review the information provided in <xref linkend="sec.upgrade.421"/>.
ja: openSUSE 13.2 もしくはそれ以前のバージョンからのアップグレードの場合、下記のリリースノートをお読みください。それ以外にも、 <xref linkend="sec.upgrade.421"/> で提供されている情報もあわせてご覧になることをお勧めします。
zh_cn: 以下注记适用于从 openSUSE 13.2 或者更早的版本升级。请确保同时也阅读 <xref linkend="sec.upgrade.421"/> 提供的信息。
zh_tw: 以下的注意事項適用於從 openSUSE 13.2 或更早版本升級的使用者。請確保您也閱讀了 <xref linkend="sec.upgrade.421"/> 所提供的資訊。

source: Network Interface Names
ja: ネットワークインターフェイスの命名について
zh_cn: 网络接口名称
zh_tw: 網路介面名稱

source: When upgrading a remote machine from openSUSE 13.2, make sure your network interfaces are named correctly.
ja: ネットワーク上離れたリモートのマシンを openSUSE 13.2 からアップグレードする場合は、ネットワークインターフェイスが想定通りに命名されているかどうかをご確認ください。
zh_cn: 当从 openSUSE 13.2 升级一个远程主机时，请确保您的网络接口命名正确。
zh_tw: 當您將一台遠端機器從 openSUSE 13.2 昇級時，請確保您的網路介面命名是正確的。

source: openSUSE 13.2 used so-called predictable network interface names (for example, <literal>enp5s0</literal>), whereas openSUSE Leap 42.1 uses persistent interface names (<literal>eth0</literal>). After upgrading and rebooting, the network interface names may therefore change. This could lock you out of the system. To avoid interfaces from being renamed, run the following command for each of your network interfaces before you reboot the system:
ja: openSUSE 13.2 では「予測可能な」形態でネットワークインターフェイスの命名を行なっていました (例: <literal>enp5s0</literal>) が、 openSUSE Leap 42.1 では固定のインターフェイス名 (例: <literal>eth0</literal>) を使用するようになっています。そのため、アップグレードして再起動を行なうと、場合によってはネットワークインターフェイスの名前が変わってしまい、これによってシステムにアクセスができなくなってしまうことがあります。インターフェイス名が変わってしまうことを防ぐには、システムを再起動する前に、各ネットワークインターフェイスに対して下記のコマンドを実行します:
zh_cn: openSUSE 13.2 使用了所谓的可预测网络接口名 (例如，<literal>enp5s0</literal>)，而 openSUSE Leap 42.1 使用了固定网络接口名 (<literal>eth0</literal>)。因此升级并重启后网络接口名会改变。这会把您关在系统外面。要避免重命名接口，重新引导系统前请为您的每个网络接口运行以下命令：
zh_tw: openSUSE 13.2 使用可預測的網路介面命名方式 (例如，<literal>enp5s0</literal>)，但 openSUSE Leap 42.1 是使用固定的命名方式 (<literal>eth0</literal>)。當完成昇級並重開機後，網路介面名稱會因此而改變。這可能會造成您無法登入系統。要避免網路介面被改名，在重開機前，為您的每個網路介面執行下列命令：

source: Replace <replaceable>enp5s0</replaceable> with the name of your network interface.
ja: なお、上記の <replaceable>enp5s0</replaceable> を、お使いの環境のネットワークインターフェイス名に置き換えてください。
zh_cn: 请将 <replaceable>enp5s0</replaceable> 替换为您的网络接口名称。
zh_tw: 請將 <replaceable>enp5s0</replaceable> 代換為您的網路介面名稱。

source: Btrfs: Disk Space Leak after System Rollbacks
ja: Btrfs: システムを巻き戻し (ロールバック) した際のディスク領域の開放漏れについて
zh_cn: Btrfs：系统回滚后磁盘空间泄露
zh_tw: Btrfs: 當系統回復後會遺失磁碟空間

source: openSUSE 13.2 used a Btrfs partition layout that allowed for disk space to become permanently occupied with stale, inaccessible contents after the first system rollback was executed. This layout issue has been fixed in openSUSE Leap 42.1. However, the fix can only be applied to newly installed systems.
ja: openSUSE 13.2 で Btrfs のパーティションレイアウトを使用した環境でシステムのロールバック (巻き戻し) を実行すると、ディスク領域内にアクセス不可能な無効領域が生じてしまいます。このレイアウト問題は openSUSE Leap 42.1 で解決されていますが、この修正は新しくインストールしたシステムにのみ適用することができます。
zh_cn: openSUSE 13.2 使用了一种 Btrfs 分区布局，使得磁盘空间在执行第一次系统回滚后会被过时且无法访问的内容给永久占用。这个布局问题已在 openSUSE Leap 42.1 中修复了。然而，这个修复只可以应用于新安装的系统。
zh_tw: openSUSE 13.2 使用的 Btrfs 分割區佈局會使得當第一次系統回復執行後，磁碟空間會被過時且無法存取的內容給永久占用。這個問題已經在 openSUSE Leap 42.1 解決。然而，這個修正只有針對新安裝的系統才有用。

source: If you are upgrading from openSUSE 13.2, you cannot convert the file system to the new layout, but you can reclaim the lost disk space.
ja: openSUSE 13.2 からアップグレードする場合、ファイルシステムを新しいレイアウトに変換することはできませんが、失われたディスク領域を取り戻す方法があります。
zh_cn: 若您是从 openSUSE 13.2 升级的，您无法转换到新布局，但您可以回收这些丢失的磁盘空间。
zh_tw: 若您是從 openSUSE 13.2 昇級，您無法轉換使用新的佈局，但您可以回收這些失去的磁碟空間 。

source: Mount the initial root filesystem:
ja: まずはルートファイルシステムをマウントします:
zh_cn: 挂载初始 root 文件系统：
zh_tw: 掛載初始 root 檔案系統：

source: Remove all files below /mnt that are not in a subvolume:
ja: サブボリューム内に存在しない /mnt 以下のファイルを全て削除します:
zh_cn: 移除 /mnt 下全部不属于子卷的文件：
zh_tw: 移除 /mnt 目錄下所有不屬於子卷 (subvolume) 的檔案：

source: Umount the filesystem again:
ja: 再度ファイルシステムのマウントを解除します:
zh_cn: 再次卸载文件系统：
zh_tw: 卸載檔案系統：

source: Printing System: Improvements and Incompatible Changes
ja: 印刷システム: 改善点と互換性を失う変更について
zh_cn: 打印系统：改进以及不兼容的变动
zh_tw: 列印系統：改進以及不相容的變動

source: CUPS Version Upgrade to 1.7
ja: CUPS バージョン 1.7 へのアップグレードについて
zh_cn: CUPS 版本升级至 1.7
zh_tw: CUPS 版本昇級至 1.7

source: Compared to CUPS 1.5 in openSUSE 13.2 CUPS 1.7 introduced some major changes that may require manual configuration adjustments.
ja: openSUSE 13.2 における CUPS 1.5 と比べると、 CUPS 1.7 では大幅な変更が加えられたことにより、手作業による設定調整が必要となる場合があります。
zh_cn: 对比 openSUSE 13.2 的 CUPS 1.5，新的 1.7 版相比引入了一些重要的变化，可能需要手动调整配置。
zh_tw: 相較於 openSUSE 13.2 使用的 CUPS 1.5 版，CUPS 1.7 版導入了一些重大改變，因此需要手動調整設定。

source: PDF is now the standard print job format rather than PS. Therefore traditional PostScript printers now also need a filter driver for printing.
ja: 現在は標準の印刷ジョブ形式が PS ではなく、 PDF になっています。そのため、旧来の PostScript プリンタで印刷を行なう場合は、新たにフィルタを設定する必要が生じています。
zh_cn: PDF 现在取代 PS 成为了标准打印任务格式。故传统的 PostScript 打印机现在也需要一个滤镜驱动才能打印。
zh_tw: PDF 取代 PS 成為標準的列印工作格式。故傳統的 PostScript 印表機現在需要一個過濾器 (filter) 驅動程式才能進行列印。

source: See <link href="https://en.opensuse.org/Concepts_printing"/> for details.
ja: 詳しくは <link href="http://ja.opensuse.org/印刷処理"/> をお読みください。
zh_cn: 细节参考 <link href="https://en.opensuse.org/Concepts_printing"/>。
zh_tw: 請見 <link href="https://en.opensuse.org/Concepts_printing"/> 以了解更多細節。

source: The network printer discovery protocol has changed. The native method to discover network printers is now based on DNS Service discovery (DNS-SD, that is, via Avahi). The <literal>cups-browsed</literal> service from the <literal>cups-filters</literal> package can be used to bridge old and new protocols. Both <literal>cupsd</literal> and <literal>cups-browsed</literal> need to run to make "legacy" clients discover printers (that includes LibreOffice and KDE).
ja: ネットワークプリンタの検出プロトコルが変更されました。新しいネイティブなプロトコルは DNS Service discovery (DNS-SD, つまり、 Avahi 経由) をベースにした仕組みになりましたが、 <literal>cups-filters</literal> パッケージで提供される <literal>cups-browsed</literal> サービスを利用することで、従来のプロトコルとの間で橋渡しを行なうことができるようになっています。 "従来の" クライアントからプリンタを発見できるようにしたい場合 (LibreOffice や KDE からの印刷を含みます) は、 <literal>cupsd</literal> と <literal>cups-browsed</literal> の両方を動作させる必要があります。
zh_cn: 网络打印机发现协议有所变动，发现网络打印机的原生方法现在基于 DNS 服务发现 (DNS-SD，也就是，通过 Avahi)。来自 <literal>cups-filters</literal> 软件包的 <literal>cups-browsed</literal> 服务可用于桥接新旧协议。<literal>cupsd</literal> 和 <literal>cups-browsed</literal> 都要运行才能使旧的客户端 (包括 LibreOffice 和 KDE) 发现打印机。
zh_tw: 網路印表機探查通訊協定已經改變為基於 DNS Service discovery 協定 (DNS-SD，透過 Avahi 提供)。<literal>cups-filters</literal> 套件提供的 <literal>cups-browsed</literal> 服務可用來橋接舊的與新的通訊協定。<literal>cupsd</literal> 與 <literal>cups-browsed</literal> 需要一起運作才能讓舊的客戶端 (包括 LibreOffice 與 KDE) 能夠發現網路印表機。

source: The IPP protocol default version changed from 1.1 to 2.0. Older IPP servers like CUPS 1.3.x (for example in SUSE Linux Enterprise 11) reject IPP 2.0 requests with <literal>Bad Request</literal> (see <link href="http://www.cups.org/str.php?L4231"/>).
ja: IPP プロトコルの既定のバージョンは、 1.1 から 2.0 となりました。 CUPS 1.3.x のような古い IPP サーバ (たとえば SUSE Linux Enterprise 11 など) を利用して印刷する場合、 IPP 2.0 リクエストを <literal>Bad Request</literal> として拒否してしまいます (詳しくは <link href="http://www.cups.org/str.php?L4231"/> をお読みください) 。
zh_cn: IPP 协议的默认版本从 1.1 变为 2.0。旧的 IPP 服务器如 CUPS 1.3.x (例如 SUSE Linux Enterprise 11 中的) 会拒绝 IPP 2.0 请求，返回 <literal>Bad Request</literal> (参考 <link href="http://www.cups.org/str.php?L4231"/>)。
zh_tw: IPP 通訊協定預設版本自 1.1 升級到 2.0。舊的 IPP 伺服器 (例如 SLE11 使用的 CUPS 1.3.x)，會拒絕 IPP 2.0 的連線要求，並回傳 <literal>Bad Request</literal> (請見 <link href="http://www.cups.org/str.php?L4231"/>)。

source: To be able to print to old servers, the IPP protocol version must be specified explictly by appending <literal>/version=1.1</literal> to either:
ja: 古いサーバから印刷できるようにするには、 IPP プロトコルのバージョンを明示的に指定する必要があります。下記のいずれかの箇所で、末尾に <literal>/version=1.1</literal> を追加してください:
zh_cn: 为了能使用旧打印机打印，必须显式指定 IPP 协议版本，通过追加 <literal>/version=1.1</literal> 到：
zh_tw: 要能夠使用舊印表機來列印，IPP 通訊協定版本必須要明確指定。將 <literal>/version=1.1</literal> 字串附加在：

source: The <literal>ServerName</literal> settings in <literal>client.conf</literal> (for example, <literal>ServerName older.server.example.com/version=1.1</literal>).
ja: <literal>client.conf</literal> 内の <literal>ServerName</literal> 設定 (例: <literal>ServerName older.server.example.com/version=1.1</literal>) 。
zh_cn: <literal>client.conf</literal> 中的 <literal>ServerName</literal> 设置 (例如，<literal>ServerName older.server.example.com/version=1.1</literal>)。
zh_tw: <literal>client.conf</literal> 設定檔中的 <literal>ServerName</literal> 設定 (例如 <literal>ServerName older.server.example.com/version=1.1</literal>)。

source: The <literal>CUPS_SERVER</literal> environment variable value.
ja: <literal>CUPS_SERVER</literal> 環境変数の値。
zh_cn: <literal>CUPS_SERVER</literal> 环境变量值。
zh_tw: 環境變數 <literal>CUPS_SERVER</literal>。

source: The server name value of the <literal>-h</literal> option of the command line tools, for example:
ja: コマンドラインツールの <literal>-h</literal> オプションで指定するサーバ名の値。たとえば下記のように指定します:
zh_cn: 命令行工具 <literal>-h</literal> 选项设置的服务器名称值，例如：
zh_tw: 在命令列工具中 <literal>-h</literal> 選項所設定的伺服器名稱。例如：

source: Some printing filters and back-ends were moved from the <literal>cups</literal> package to the <literal>cups-filters</literal> package.
ja: いくつかの印刷フィルタやバックエンドは、 <literal>cups</literal> パッケージから <literal>cups-filters</literal> パッケージに移動されています。
zh_cn: 一些打印滤镜和后端从 <literal>cups</literal> 软件包移到 <literal>cups-filters</literal> 软件包。
zh_tw: 一些列印過濾器和後端已從 <literal>cups</literal> 移到 <literal>cups-filters</literal> 套件。

source: Some configuration directives were split from <literal>cupsd.conf</literal> into <literal>cups-files.conf</literal> (see <link href="http://www.cups.org/str.php?L4223"/>, CVE-2012-5519, and <link href="https://bugzilla.opensuse.org/show_bug.cgi?id=789566"/>).
ja: いくつかの設定ディレクティブが、 <literal>cupsd.conf</literal> から <literal>cups-files.conf</literal> に分離されています (それぞれ <link href="http://www.cups.org/str.php?L4223"/>, CVE-2012-5519, <link href="https://bugzilla.opensuse.org/show_bug.cgi?id=789566"/> をお読みください) 。
zh_cn: 一些配置命令从 <literal>cupsd.conf</literal> 拆分到 <literal>cups-files.conf</literal> (参考 <ulink url="http://www.cups.org/str.php?L4223">http://www.cups.org/str.php?L4223</ulink>, CVE-2012-5519, 和 <ulink url="https://bugzilla.opensuse.org/show_bug.cgi?id=789566">https://bugzilla.opensuse.org/show_bug.cgi?id=789566</ulink>)。
zh_tw: 一些設定指令已經自 <literal>cupsd.conf</literal> 分離出來，並移到 <literal>cups-files.conf</literal> 設定檔中。請詳見 <link href="http://www.cups.org/str.php?L4223"/>、CVE-2012-5519，以及 <link href="https://bugzilla.opensuse.org/show_bug.cgi?id=789566"/> 的說明。

source: CUPS banners and the CUPS test page were moved from the <literal>cups</literal> package to the <literal>cups-filters</literal> package (see <link href="http://www.cups.org/str.php?L4120"/> and <link href="https://bugzilla.opensuse.org/show_bug.cgi?id=735404"/>).
ja: また、 CUPS のバナーとテストページについても、 <literal>cups</literal> パッケージから <literal>cups-filters</literal> パッケージに移動されています (詳しくは <link href="http://www.cups.org/str.php?L4120"/> および <link href="https://bugzilla.opensuse.org/show_bug.cgi?id=735404"/> をお読みください) 。
zh_cn: CUPS 条幅和测试页从 <literal>cups</literal> 软件包移至 <literal>cups-filters</literal> 软件包 (参考 <link href="http://www.cups.org/str.php?L4120"/> 和 <link href="https://bugzilla.opensuse.org/show_bug.cgi?id=735404"/>)。
zh_tw: CUPS 管理及測試頁面從 <literal>cups</literal> 移到 <literal>cups-filters</literal> 套件。詳情請見 <link href="http://www.cups.org/str.php?L4120"/> 以及 <link href="https://bugzilla.opensuse.org/show_bug.cgi?id=735404"/>。

source: General
ja: 全般
zh_cn: 常规
zh_tw: 一般說明

source: This section lists general issues with openSUSE Leap 42.2 that do not match any other category.
ja: 本章では、他の分類に属さない openSUSE Leap 42.2 関連の一般的な問題を説明しています。
zh_cn: 这一节列出了 openSUSE Leap 42.2 的不属于其他类别的一般问题。
zh_tw: 這個小節列出 openSUSE Leap 42.2 無法歸類的一般問題。

source: KDE Software for Personal Information Management (KDE PIM)
zh_cn: KDE 个人信息管理软件 (KDE PIM)
zh_tw: KDE 個人資訊管理軟體 (KDE PIM)

source: openSUSE Leap 42.2 ships two versions of the KDE PIM (Kontact, KMail, etc.) suite:
zh_cn: openSUSE Leap 42.2 搭载了两个版本的 KDE PIM 套件 (Kontact，KMail 等)：
zh_tw: openSUSE Leap 42.2 提供兩種版本的 KDE PIM (Kontact, KMail 等等) 套裝軟體：

source: The legacy 4.x version
zh_cn: 旧的 4.x 版
zh_tw: 舊的 4.x 版

source: The version based on KDE Frameworks 5
zh_cn: 基于 KDE Frameworks 5 的新版
zh_tw: 基於 KDE Framework 5 的版本

source: KDE PIM 4.x is no longer supported by upstream KDE, but was kept to avoid disrupting user workflows.
zh_cn: KDE PIM 4.x 已经不再被 KDE 上游支持，但仍然被保留，以免打断用户的工作流程。
zh_tw: KDE PIM 4.x 已經不再被上游 KDE 專案所支援，但為了避免影響使用者的工作流程，仍繼續保留。

source: The two versions of KDE PIM are not co-installable. Some software, such as KNode (package <package>knode</package>) require the legacy 4.x version and will be uninstalled when installing any package from KDE PIM 5.x (for example, the package <package>kmail5</package>).
zh_cn: 两个版本的 KDE PIM 无法共存。一些软件，比如 KNode (软件包 <package>knode</package>) 需要旧的 4.x 版本，如果安装 KDE PIM 5.x 版本的软件 (比如 kmail5)，它就会被卸载。
zh_tw: 這兩個版本的 KDE PIM 無法共存。一些軟體，如 KNode (<package>knode</package> 套件) 需要舊的 4.x 版，而且若安裝了來自 KDE PIM 5.x 的任何套件 (如 <package>kmail5</package> 套件)，該套件會被自動移除。

source: KDE PIM 4.x will be removed in the next version of openSUSE Leap. Therefore, you are encouraged to switch to the newer 5.x version.
zh_cn: KDE PIM 4.x 将会在下一个 openSUSE Leap 版中被移除。因此，建议您切换到更新的 5.x 版本。
zh_tw: KDE PIM 4.x 將會在下一版的 openSUSE Leap 被移除。故我們鼓勵您改用更新的 5.x 版。

source: However, not all settings are migrated from the older version at this time. For more information, see the bug report at <link href="https://bugzilla.opensuse.org/show_bug.cgi?id=1001872"/>).
zh_cn: 但是，目前不是所有设置都从旧版本移植到新版本了。更多信息，请参见 Bug 报告 <link href="https://bugzilla.opensuse.org/show_bug.cgi?id=1001872"/>。
zh_tw: 然而，並非所有的設定都會從舊版本轉移。要了解更多資訊，詳見 <link href="https://bugzilla.opensuse.org/show_bug.cgi?id=1001872"/> 的錯誤報告。

source: No Screen Lock When Using GNOME Shell But Not GDM
zh_cn: GNOME 缺少 GDM 的话就无法锁屏
zh_tw: 當使用 GNOME Shell 但未使用 GDM 時，螢幕鎖定不會作用

source: When using GNOME Shell together with a login manager other than GDM, such as SDDM or LightDM, the screen will not blank or lock. Additionally, switching users without logging out is not possible.
zh_cn: 如果您使用 GNOME Shell 但是使用 GDM 之外的登录管理器，比如 SDDM 或 LightDM，屏幕无法锁定或熄灭，也不能在不注销的情况下切换用户。
zh_tw: 當 GNOME Shell 和其他非 GDM 的登入管理員一同使用時 (如 SDDM 或 LightDM)，螢幕不會變黑或鎖定。另外，也無法在未登出的情況下切換使用者。

source: To be able to lock the screen from GNOME Shell, enable GDM as your login manager:
zh_cn: 要恢复 GNOME Shell 的锁屏功能，请启用 GDM 作为登录管理器：
zh_tw: 要能夠在 GNOME Shell 下鎖定螢幕，請啟用 GDM 作為您的登入管理員：

source: Make sure that the package <package>gdm</package> is installed.
zh_cn: 确保安装了 <package>gdm</package> 软件包。
zh_tw: 請確認已安裝 <package>gdm</package> 套件。

source: Open YaST and from it, open <menuchoice><guimenu>/etc/sysconfig Manager</guimenu></menuchoice>.
zh_cn: 打开 YaST，在其中打开 <menuchoice><guimenu>/etc/sysconfig 编辑器</guimenu></menuchoice> 模块。
zh_tw: 開啟 YaST，並在其中啟動 <menuchoice><guimenu>/etc/sysconfig 編輯器</guimenu></menuchoice>。

source: Navigate to <menuchoice><guimenu>Desktop</guimenu><guimenu>Display manager</guimenu><guimenu>DISPLAYMANAGER</guimenu></menuchoice>.
zh_cn: 导航到 <menuchoice><guimenu>Desktop</guimenu><guimenu>Display manager</guimenu><guimenu>DISPLAYMANAGER</guimenu></menuchoice>。
zh_tw: 移動到 <menuchoice><guimenu>Desktop</guimenu><guimenu>Display manager</guimenu><guimenu>DISPLAYMANAGER</guimenu></menuchoice>。

source: In the text box, specify <literal>gdm</literal>. To save, click <guimenu>OK</guimenu>.
zh_cn: 在文本框中，指定 <literal>gdm</literal>。点击 <guimenu>确认</guimenu> 保存。
zh_tw: 在文字方塊中，指定 <literal>gdm</literal>。要存檔，請點擊 <guimenu>確定</guimenu> 按鈕。

source: Reboot.
zh_cn: 重启系统。
zh_tw: 重開機。

source: More Information and Feedback
ja: さらに詳しい情報とフィードバック
zh_cn: 更多信息和反馈
zh_tw: 更多資訊與反饋

source: Read the <filename>README</filename> documents on the medium.
ja: まずはメディア内の <filename>README</filename> 文書をお読みください。
zh_cn: 请阅读安装介质上的 <filename>README</filename> 文档。
zh_tw: 請閱讀安裝媒體上的 <filename>README</filename> 文件。

source: View a detailed changelog information about a particular package from its RPM:
ja: また、特定のパッケージに対する詳細な変更点を RPM パッケージから表示するには、下記のコマンドを実行します:
zh_cn: 从 RPM 中获取关乎某特定软件包的详细修订历史信息：
zh_tw: 從 RPM 獲取某個套件詳細的變動歷史資訊：

source: Replace <replaceable>FILENAME</replaceable> with the name of the RPM.
ja: <replaceable>ファイル名</replaceable> の箇所を RPM の名前に置き換えてお使いください。
zh_cn: 讲 <replaceable>FILENAME</replaceable> 替换为 RPM 的名称。
zh_tw: 將 <replaceable>FILENAME</replaceable> 代換為 RPM 套件的名稱。

source: Check the <filename>ChangeLog</filename> file in the top level of the medium for a chronological log of all changes made to the updated packages.
ja: また、メディアのルートディレクトリには <filename>ChangeLog</filename> ファイルがあります。ここには、更新されたパッケージに対する全ての変更点が時系列順に並んでいます。
zh_cn: 查看介质顶层目录中的 <filename>ChangeLog</filename> 日志获得按时间排列的全部软件包更新历史。
zh_tw: 請查看在安裝媒體最上層目錄下的 <filename>ChangeLog</filename> 檔案以了解所更新套件的變動歷史（按時間先後排序）。

source: Find more information in the <filename>docu</filename> directory on the medium.
ja: そのほか、 メディアの <filename>docu</filename> ディレクトリには、さらに詳しい情報があります。
zh_cn: 可于介质上的 <filename>docu</filename> 文件夹获取更多信息。
zh_tw: 在安裝媒體中的 <filename>docu</filename> 目錄可找到更多的資訊。

source: <link href="https://doc.opensuse.org/"/> contains additional or updated documentation.
ja: それ以外にも、 <link href="https://doc.opensuse.org/"/> には追加／更新されたドキュメンテーションがあります。
zh_cn: <link href="https://doc.opensuse.org/"/> 网罗了额外的或更新的文档。
zh_tw: <link href="https://activedoc.opensuse.org/">https://activedoc.opensuse.org/</link> 包含了額外或是更新的文件。

source: Visit <link href="https://www.opensuse.org"/> for the latest product news from openSUSE.
ja: openSUSE が提供する最新の製品ニュースを読むには、 <link href="https://www.opensuse.org"/> をご覧ください。
zh_cn: 访问 <link href="http://www.opensuse.org"/> 获得来自 openSUSE 的最新产品资讯。
zh_tw: 請造訪 <link href="https://www.opensuse.org">https://www.opensuse.org</link> 以了解 openSUSE 最新的產品訊息。

source: Copyright © <?dbtimestamp format="Y" ?> SUSE LLC
zh_cn: 版权所有 © <?dbtimestamp format="Y" ?> SUSE LLC
zh_tw: 版權所有 © <?dbtimestamp format="Y" ?> SUSE LLC

source: Thanks for using openSUSE.
ja: openSUSE をお使いいただき、ありがとうございます。
zh_cn: 感谢使用 openSUSE。
zh_tw: 感謝使用 openSUSE。

source: The openSUSE Team.
ja: openSUSE チームより。
zh_cn: openSUSE 团队。
zh_tw: openSUSE 團隊

source: translator-credits
ja: 相花 毅 <aihana@gnome.gr.jp> Akira TAGOH <tagoh@gnome.gr.jp> Yukihiro Nakai <nakai@gnome.gr.jp> Takuo KITAME <kitame@debian.org> 日本GNOMEユーザー会 http://www.gnome.gr.jp Yasuhiko Kamata <belphegor@belbel.or.jp>
zh_cn: 玛格丽特 · 苏 <marguerite@opensuse.org>, 2013 Guo Yunhe <guoyunhebrave@gmail.com>, 2016
zh_tw: Chao-Hsiung Liao <j_h_liau@yahoo.com.tw>, 2003, 2005 Craig Jeffares <cjeffares@novell.com>, 2004 Joe Man <trmetal@yahoo.com.hk>, 2001 Ray Chen <swyear@gmail.com>, 2007, 2008, 2009, 2010, 2011, 2012 Ramax Lo <ramaxlo@gmail.com>, 2013, 2014, 2015, 2016
